Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪I see time by your side♪
♪Saya nampak masa di sisi awak♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Bawa saya kembali ke pertemuan pertama kita♪
♪Clouds and wind have broken wings, unwilling to wander far♪
♪Awan dan angin telah patah sayap, tidak mahu merayau jauh♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Cerita berlarutan dengan hangat, dengan rasa nostalgia yang samar♪
♪Lovers think farewell is just a wave♪
♪Kekasih menganggap perpisahan hanyalah gelombang♪
♪Betting on who will relent, who will ask to stay♪
♪Bertaruh pada siapa yang akan mengalah, siapa yang akan meminta untuk tinggal♪
♪Long-time lovers believe looking back is just a long journey♪
♪Kekasih lama percaya melihat ke belakang hanyalah perjalanan yang panjang♪
♪Easily able to see the waiting♪
♪Mudah dapat melihat penantian♪
♪How to understand? How to see through?♪
♪Bagaimana untuk memahami? Bagaimana untuk melihat melalui?♪
♪How to lose those perfect moments?♪
♪Bagaimana untuk kehilangan detik-detik sempurna itu?♪
♪All the way to the horizon of sea and sky♪
♪Sepanjang jalan ke ufuk laut dan langit♪
♪What remains eternal on the other side of time?♪
♪Apakah yang kekal abadi di sisi lain masa?♪
♪I see time by your side♪
♪Saya nampak masa di sisi awak♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Bawa saya kembali ke pertemuan pertama kita♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪Cerita berlarutan dengan hangat, dengan rasa nostalgia yang samar♪
♪Stories with a faint sense of nostalgia♪
♪Cerita dengan rasa nostalgia yang samar♪
[Second Chance Romance]
[Percintaan Peluang Kedua]
[Episode 17]
[Episod 17]
We've searched everywhere we can.
Kami telah mencari di mana-mana yang kami boleh.
[Road Closed. Do Not Enter.]
[Jalan Ditutup. Jangan Masuk.]
And we've asked everyone we can.
Dan kami telah meminta semua orang yang kami mampu.
But there's no news at all.
Tetapi tidak ada berita langsung.
The area is too vast.
Kawasannya terlalu luas.
We don't even have a direction. How do we search?
Kami tidak mempunyai hala tuju. Bagaimana kita mencari?
If we keep going like this,
Jika kita terus begini,
we'll just waste our energy.
kita hanya akan membazirkan tenaga kita.
Let's forget it.
Mari kita lupakannya.
By the way, Duoji.
By the way, Duoji.
There's another thing I need you to help with.
Ada satu lagi perkara yang saya perlukan awak untuk membantu.
A student of mine
Seorang pelajar saya
asked me to deliver some things to her family.
meminta saya menyampaikan beberapa perkara kepada keluarganya.
Could you drive us there tomorrow?
Bolehkah anda memandu kami ke sana esok?
Sure. No problem.
pasti. Tiada masalah.
Well,
Baiklah,
I'll leave you two alone.
Saya akan tinggalkan kamu berdua sahaja.
I'll wait for you over there.
Saya akan tunggu awak di sana.
You're really giving up?
Awak betul-betul berputus asa?
What else can I do?
Apa lagi yang boleh saya lakukan?
We've asked everyone we could.
Kami telah meminta semua orang yang kami boleh.
We searched house to house.
Kami mencari rumah ke rumah.
But there's no news at all.
Tetapi tidak ada berita langsung.
To be honest, I didn't have
Sejujurnya, saya tidak mempunyai
much confidence when I came.
banyak keyakinan apabila saya datang.
But
Tetapi
until the very last moment,
sehingga saat terakhir,
you always want to hold onto hope.
anda sentiasa mahu berpegang pada harapan.
Well,
Baiklah,
now I finally understand.
kini saya akhirnya faham.
This world is just too big.
Dunia ini terlalu besar.
Bigger than I ever imagined.
Lebih besar daripada yang saya bayangkan.
Maybe the distance between my dad and me
Mungkin jarak antara saya dan ayah saya
has already grown too far.
telah berkembang terlalu jauh.
Don't worry.
jangan risau.
Finding someone was never easy.
Mencari seseorang tidak pernah mudah.
Why didn't I keep looking for him before?
Kenapa saya tidak terus mencari dia sebelum ini?
If I couldn't find him in one year,
Jika saya tidak dapat mencarinya dalam satu tahun,
I could look for three.
Saya boleh mencari tiga.
If not in three years,
Jika tidak dalam tiga tahun,
then five,
kemudian lima,
ten.
sepuluh.
Surely I'd find him in ten years.
Pasti saya akan menemuinya dalam sepuluh tahun.
Why didn't I come look for him sooner?
Kenapa saya tidak datang mencari dia lebih awal?
We can think about it from another perspective.
Kita boleh memikirkannya dari perspektif lain.
Your dad
Ayah awak
found a new way of life here.
menemui cara hidup baru di sini.
He loves the simplicity and purity
Dia suka kesederhanaan dan kesucian
of this place.
tempat ini.
He
Dia
found peace of mind here.
mendapati ketenangan fikiran di sini.
Like us now,
Seperti kita sekarang,
standing here,
berdiri di sini,
and looking at this view.
dan melihat pandangan ini.
Our
kami
troubled minds
fikiran bercelaru
suddenly calm down
tiba-tiba tenang
and become serene.
dan menjadi tenang.
This feeling
perasaan ini
is very different
adalah sangat berbeza
from being in the city.
daripada berada di bandar.
Come in.
Masuklah.
[NO.3023 Shengnuo Real Estate]
[No.3023 Hartanah Shengnuo]
How is it?
macam mana?
This will be your office.
Ini akan menjadi pejabat anda.
This is for me?
Ini untuk saya?
I get my own office?
Saya mendapat pejabat saya sendiri?
Of course.
Sudah tentu.
You're the project manager I hired.
Awak pengurus projek yang saya upah.
And you lead the East District project.
Dan anda mengetuai projek Daerah Timur.
Listen,
Dengar,
our colleagues are all watching outside.
rakan sekerja kami semua memerhati di luar.
Don't make them think you're giving me special treatment.
Jangan buat mereka fikir awak memberi saya layanan istimewa.
Of course not.
Sudah tentu tidak.
We can't be all lovey-dovey from now on.
Kita tidak boleh menjadi sayang-dovey mulai sekarang.
Better not.
Lebih baik tidak.
By the way,
By the way,
Mr. Sun just called.
Encik Sun baru sahaja menelefon.
Said
Berkata
the sports complex project
projek kompleks sukan
is confirmed to add a park,
disahkan menambah taman,
and they'll also organize some charity programs.
dan mereka juga akan menganjurkan beberapa program amal.
Really?
Betul ke?
The... The project I proposed?
Projek yang saya cadangkan?
So,
Jadi,
your vision is sharp.
penglihatan anda tajam.
That's great.
itu hebat.
I'll have Micki
Saya akan mempunyai Micki
show you around later.
tunjukkan awak nanti.
You can also learn about the company's basic operations.
Anda juga boleh belajar tentang operasi asas syarikat.
Also, there's a welcome meeting for you
Selain itu, terdapat mesyuarat alu-aluan untuk anda
the day after tomorrow at 10 AM.
lusa pukul 10 pagi.
Be there on time.
Datang tepat pada masanya.
There's a welcome meeting?
Ada mesyuarat dialu-alukan?
That's not necessary.
Itu tidak perlu.
Relax.
Bertenang.
Remember,
ingat,
you're here because of your sharp mind.
anda di sini kerana fikiran anda yang tajam.
Okay.
Okay.
Thank you, Mr. Wu.
Terima kasih, Encik Wu.
I'll do my best.
Saya akan buat yang terbaik.
I'll work hard.
Saya akan bekerja keras.
Go for it.
Pergi untuk itu.
It should be right here.
Ia sepatutnya di sini.
Let me ask.
Biar saya tanya.
Hello, do you know where Qu Zhen's place is?
Hello, adakah anda tahu di mana tempat Qu Zhen?
It's over there. It's just a short walk.
Ia ada di sana. Ia hanya berjalan kaki singkat.
Thank you.
terima kasih.
She said it's right here. Yes.
Dia kata ada di sini. ya.
It should be right here.
Ia sepatutnya di sini.
Hello.
Hello.
Madam...
Puan...
Madam.
Puan.
Ms. Tan.
Cikgu Tan.
I heard from Qu Zhen that...
Saya mendengar daripada Qu Zhen bahawa...
You
awak
arrived so quickly.
tiba begitu cepat.
Yes.
ya.
Was the journey smooth?
Adakah perjalanan itu lancar?
It was fine.
Ia baik-baik saja.
It was okay.
Tidak mengapa.
Come on.
Ayuh.
Come in.
Masuklah.
I'll make you
Saya akan buat awak
the best,
yang terbaik,
most authentic milk tea.
teh susu paling asli.
Thank you.
terima kasih.
Please.
Tolonglah.
Okay.
Okay.
Here.
Di sini.
Have some tea.
Minum teh.
Okay.
Okay.
Thank you.
terima kasih.
Is it good?
Adakah ia baik?
I grew up drinking milk tea.
Saya membesar dengan minum teh susu.
But this is the best milk tea I've ever had.
Tetapi ini adalah teh susu terbaik yang pernah saya makan.
It's really delicious.
memang sedap.
The person
orang itu
in the photo with Qu Zhen is...
dalam foto bersama Qu Zhen ialah...
Yes.
ya.
Mr. Feng?
Encik Feng?
That's right.
betul tu.
He is Mr. Feng.
Dia ialah Encik Feng.
Mr. Feng.
Encik Feng.
Have some tea.
Minum teh.
Thank you.
terima kasih.
It's tasty.
memang sedap.
Qu Zhen
Qu Zhen
is doing very well.
sedang berjalan dengan baik.
She's very dedicated.
Dia sangat berdedikasi.
Ms. Tan.
Cikgu Tan.
Qu Zhen...
Qu Zhen...
Is Qu Zhen
Adakah Qu Zhen
causing you a lot of trouble at school?
menyebabkan anda banyak masalah di sekolah?
She's asking if Qu Zhen
Dia bertanya sama ada Qu Zhen
is causing you a lot of trouble at school.
menyebabkan anda banyak masalah di sekolah.
Not at all.
Tidak sama sekali.
She performs very well
Dia beraksi dengan sangat baik
and works hard.
dan bekerja keras.
Everyone likes her.
Semua orang suka dia.
It's fine. Everyone at school likes her.
tak mengapa. Semua orang di sekolah suka dia.
By the way,
By the way,
Qu Zhen asked me
Qu Zhen bertanya kepada saya
to bring these throat lozenges for Old Sir.
untuk membawa lozenges tekak ini untuk Tuan Tua.
These are from Qu Zhen for Old Sir.
Ini adalah dari Qu Zhen untuk Tuan Tua.
Thank you.
terima kasih.
Madam, may I ask,
Puan, boleh saya bertanya,
is
ialah
this Old Sir you mentioned
Tuan Tua yang kamu sebutkan ini
Qu Zhen's grandfather?
Datuk Qu Zhen?
Is he from around here?
Adakah dia dari sekitar sini?
He...
Dia...
He's actually Han, not Tibetan.
Dia sebenarnya Han, bukan Tibet.
She said Old Sir is actually Han,
Dia berkata Tuan Tua sebenarnya Han,
not Tibetan.
bukan Tibet.
He's been here
Dia telah berada di sini
for a long time.
untuk masa yang lama.
He said Old Sir has been here
Dia kata Tuan Tua sudah lama di sini.
They treat him as one of their own and live together.
Mereka menganggapnya sebagai milik mereka sendiri dan tinggal bersama.
Qu Zhen
Qu Zhen
learned ballet because Old Sir told her about it.
belajar balet kerana Tuan Tua memberitahunya mengenainya.
She said Qu Zhen learned ballet because of Old Sir.
Dia berkata Qu Zhen belajar balet kerana Tuan Tua.
Well,
Baiklah,
how old
berapa umur
is this Old Sir?
adakah ini Tuan Tua?
How old is Old Sir?
Berapa umur Tuan Tua?
Around sixty.
Sekitar enam puluh.
Duoji.
Duoji.
Is this it?
Adakah ini?
That's him.
Itu dia.
Yes.
ya.
Old Sir.
Tuan Tua.
Old Sir has been protecting
Tuan Tua telah melindungi
our Tibetan antelopes here.
antelop Tibet kami di sini.
So he often goes into the mountains.
Jadi dia sering pergi ke pergunungan.
He's gone for months at a time.
Dia telah pergi berbulan-bulan pada satu masa.
Since he's a volunteer,
Oleh kerana dia seorang sukarelawan,
sometimes he runs short
kadang-kadang dia lari pendek
on food and drink.
pada makanan dan minuman.
Fortunately, when the weather is good,
Nasib baik, apabila cuaca baik,
the villagers will bring him
orang kampung akan membawanya
some necessities.
beberapa keperluan.
They are heroes in our eyes.
Mereka adalah hero di mata kita.
Ms. Tan, let's go.
Cik Tan, jom.
Up ahead?
Di hadapan?
Right over there.
Di sebelah sana.
These fences
Pagar ini
were all put up by Old Sir and the others.
semuanya telah disediakan oleh Tuan Tua dan yang lain.
It's really remote here.
Ia benar-benar jauh di sini.
Sir.
Tuan.
Are you home?
Adakah anda pulang?
Yes.
ya.
Sir.
Tuan.
Dad.
Ayah.
Here.
Di sini.
Have some apples.
Ambil beberapa epal.
Apples are rare
Epal jarang berlaku
around here.
sekitar sini.
These are
Ini adalah
what people usually
apa yang orang biasa
bring for me.
bawa untuk saya.
Try some.
Cuba beberapa.
Butter tea.
Teh mentega.
Here.
Di sini.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
You can't have dairy.
Anda tidak boleh mempunyai tenusu.
Have a sip of this.
Minum ini.
Plain tea is fine.
Teh biasa boleh.
Here.
Di sini.
Careful, it's hot.
Hati-hati, panas.
Mr. Feng,
Encik Feng,
I never expected
Saya tidak pernah jangka
we'd meet here.
kita akan berjumpa di sini.
If
Jika
you hadn't come to help at our vineyard,
anda tidak datang untuk membantu di ladang anggur kami,
Siting wouldn't have found you so quickly.
Tapak tidak akan menemui anda secepat ini.
Yes.
ya.
It's quite a coincidence.
Ia agak kebetulan.
I was staying at a friend's place
Saya menginap di rumah kawan
in the county town back then.
di bandar daerah ketika itu.
I heard there was a mudslide in your area
Saya dengar ada banjir lumpur di kawasan anda
and they needed volunteers,
dan mereka memerlukan sukarelawan,
so I went over.
jadi saya pergi.
It was fate.
Ia adalah nasib.
Have some tea.
Minum teh.
Are you alright?
awak sihat ke?
I'll have this.
Saya akan mempunyai ini.
Okay.
Okay.
Alright.
Baiklah.
The utensils...
Perkakas...
The utensils are inside.
Perkakas ada di dalam.
I'll get them.
Saya akan mendapatkan mereka.
Utensils.
Perkakas.
Okay.
Okay.
Anything else I can help with?
Apa-apa lagi yang boleh saya bantu?
No, no.
Tidak tidak.
Not needed.
Tidak diperlukan.
Don't bother.
tak payahlah.
Today, Mr. Tan and his daughter are reunited.
Hari ini, Encik Tan dan anak perempuannya bersatu semula.
To welcome our guests from afar,
Untuk menyambut tetamu kami dari jauh,
and to thank Mr. Tan for his help,
dan mengucapkan terima kasih kepada Encik Tan atas bantuannya,
let's all have a toast.
mari semua bersulang.
Come on.
Ayuh.
Thank you.
terima kasih.
Tashi Delek.
Bangun Delek.
Beef intestines.
Usus daging lembu.
Thanks.
Terima kasih.
This is a local specialty.
Ini adalah kepakaran tempatan.
Yes.
ya.
Sir, you have some too.
Tuan, awak ada juga.
Beef intestines.
Usus daging lembu.
Thanks for the help these past couple of days.
Terima kasih atas bantuan beberapa hari lepas.
Not at all.
Tidak sama sekali.
Sir.
Tuan.
Stop drinking.
Berhenti minum.
Good work.
Kerja bagus.
Thank you.
terima kasih.
Just have a little.
Sedikit sahaja.
Drinking liquor on the plateau...
Minum arak di dataran tinggi...
Just a little, Dad.
Sikit sahaja ayah.
Then you should drink less.
Kemudian anda harus minum lebih sedikit.
Easy on the drinks.
Mudah untuk minuman.
Okay.
Okay.
Ting.
Perkara.
Dad.
Ayah.
Thank you.
terima kasih.
Are you cold?
Adakah anda sejuk?
No, I'm not.
Tidak, saya tidak.
The air here is so fresh.
Udara di sini sangat segar.
Yes.
ya.
The air is good.
Udaranya bagus.
Just a bit less oxygen.
Cuma oksigen kurang sikit.
Most newcomers aren't used to it.
Kebanyakan pendatang baru tidak biasa dengannya.
Are you okay?
awak okay tak?
I'm fine for now.
Saya sihat buat masa ini.
You've changed a lot.
Awak dah banyak berubah.
Have I?
Adakah saya?
You haven't changed.
Awak tak berubah.
I've gotten old.
Saya sudah tua.
I must have changed.
Saya mesti berubah.
Ting.
Perkara.
You still haven't told me
Awak masih belum beritahu saya
how you've been
bagaimana keadaan anda
all these years.
sepanjang tahun ini.
Dad,
ayah,
do you know
tahukah anda
why I never asked you that question?
kenapa saya tak pernah tanya awak soalan tu?
A person with no attachments,
Seseorang yang tiada ikatan,
alone in a strange city,
sendirian di bandar yang asing,
isolated
terpencil
and helpless.
dan tidak berdaya.
Aren't we
bukan kita
the same?
sama ke?
Ting,
Perkara,
I'm sorry.
saya minta maaf.
Dad,
ayah,
don't say that.
jangan cakap macam tu.
I understand.
saya faham.
You can't understand.
Awak tak boleh faham.
No one could understand how I felt back then.
Tiada siapa yang dapat memahami perasaan saya ketika itu.
And no one could help me.
Dan tiada siapa yang dapat membantu saya.
I was terrified.
Saya sangat ketakutan.
But I never expected
Tetapi saya tidak pernah menjangka
Wei
Wei
would end up like that.
akan berakhir seperti itu.
Dad.
Ayah.
I didn't expect him to die.
Saya tidak sangka dia akan mati.
I didn't want him to die!
Saya tidak mahu dia mati!
I just wanted him to...
Saya cuma mahu dia...
I just wanted him to face legal punishment.
Saya hanya mahu dia menghadapi hukuman undang-undang.
I...
saya...
He fell by himself.
Dia jatuh sendiri.
Dad, don't say that.
Ayah, jangan cakap macam tu.
It had nothing to do with you.
Ia tiada kaitan dengan awak.
Gao Haotian's death was what he deserved.
Kematian Gao Haotian adalah yang patut dia terima.
Has Wei called back?
Adakah Wei telah menghubungi semula?
No.
Tidak.
Officer,
pegawai,
I didn't push him!
Saya tidak menolaknya!
He fell by himself!
Dia jatuh sendiri!
Alright, tell me
Baiklah, beritahu saya
why you were at the scene that day.
kenapa awak berada di tempat kejadian hari itu.
My master
tuan saya
and I were working overtime.
dan saya bekerja lebih masa.
Then Gao Haotian showed up.
Kemudian Gao Haotian muncul.
He asked me to deliver the documents to him.
Dia meminta saya menghantar dokumen kepadanya.
So I went to find him.
Jadi saya pergi mencari dia.
Later, my master went too.
Nanti tuan saya pergi juga.
As soon as
sebaik sahaja
I arrived at the parking lot,
Saya tiba di tempat letak kereta,
I saw Gao Haotian...
Saya nampak Gao Haotian...
Gao Haotian was chasing Tan Jun?
Adakah Gao Haotian mengejar Tan Jun?
Why?
kenapa?
I don't know.
saya tak tahu.
What were you doing
Apa yang awak buat
when Tan Jun came to find you?
bila Tan Jun datang mencari awak?
I was delivering documents to him.
Saya sedang menghantar dokumen kepadanya.
Delivering documents?
Menghantar dokumen?
Doing that
melakukan itu
took 20 minutes?
mengambil masa 20 minit?
Gao Haotian
Gao Haotian
might be a bit unclear about the documents.
mungkin agak kurang jelas tentang dokumen tersebut.
He asked me to explain.
Dia meminta saya menjelaskan.
So I...
Jadi saya...
If he didn't understand the documents and needed an explanation,
Jika dia tidak memahami dokumen dan memerlukan penjelasan,
why didn't you explain it at the office
kenapa awak tak terangkan di pejabat
instead of the parking lot?
bukannya tempat letak kereta?
I don't know.
saya tak tahu.
I failed to consider her feelings.
Saya gagal mempertimbangkan perasaannya.
I couldn't help her in time.
Saya tidak dapat menolongnya tepat pada waktunya.
So when I saw her die
Jadi apabila saya melihat dia mati
right in front of me,
betul-betul di hadapan saya,
I was filled with guilt and pain.
Saya dipenuhi dengan rasa bersalah dan kesakitan.
If I had thought things through more carefully,
Jika saya telah memikirkan sesuatu dengan lebih teliti,
Wei would have had a wonderful life.
Wei akan mempunyai kehidupan yang indah.
[In Memory of My Beloved Daughter Shi Wei]
[Mengingati Puteri Tersayang Shi Wei]
Later, the situation escalated.
Kemudian, keadaan bertambah buruk.
Public opinion was all blaming me.
Pendapat umum semua menyalahkan saya.
It even
Ia malah
started to involve you.
mula melibatkan awak.
[News Headlines]
[Tajuk Berita]
I
saya
was terrified.
sangat ketakutan.
I felt like I was
Saya berasa seperti saya
on the verge of a breakdown.
di ambang kerosakan.
To protect you,
Untuk melindungi anda,
I had to make the decision
Saya terpaksa membuat keputusan
to
kepada
leave temporarily.
pergi buat sementara waktu.
But for a long time after that,
Tetapi untuk masa yang lama selepas itu,
I couldn't shake that fear.
Saya tidak dapat menghilangkan ketakutan itu.
I woke up from nightmares countless times.
Saya tersedar dari mimpi ngeri berkali-kali.
In those years,
Pada tahun-tahun itu,
I could only sleep
Saya hanya mampu tidur
with sleeping pills.
dengan pil tidur.
Later, I came here.
Nanti saya datang sini.
I suddenly realized
Saya tiba-tiba sedar
that this simple life
bahawa kehidupan yang sederhana ini
was what I truly wanted.
adalah apa yang saya benar-benar mahukan.
When I finally found the courage to face you
Apabila saya akhirnya mendapat keberanian untuk berdepan dengan awak
and this matter,
dan perkara ini,
I went back to look for you
Saya kembali untuk mencari awak
and asked everywhere about you.
dan bertanya di mana-mana tentang anda.
But you had already gone to France,
Tetapi anda telah pergi ke Perancis,
without leaving any contact information.
tanpa meninggalkan sebarang maklumat hubungan.
I regretted it so much.
Saya sangat menyesal.
I regretted
Saya menyesal
not going back to find you sooner.
tidak akan kembali untuk mencari anda lebih awal.
Ting,
Perkara,
I've failed you.
Saya telah gagalkan awak.
Dad,
ayah,
don't say that.
jangan cakap macam tu.
I knew
saya tahu
we would meet again someday.
kita akan bertemu lagi suatu hari nanti.
I would definitely find you.
Saya pasti akan mencari awak.
♪Who hasn't wondered if their life would stay blank and bare?♪
♪Siapa yang tidak terfikir jika hidup mereka akan kekal kosong dan kosong?♪
♪Acting on impulse, believing futures fair♪
♪Bertindak atas dorongan, percaya niaga hadapan adil♪
Mr. Feng.
Encik Feng.
Have some tea.
Minum teh.
Thank you.
terima kasih.
♪All my waiting is just to accumulate the colors of past and future♪
♪Semua penantian saya hanyalah untuk mengumpul warna masa lalu dan masa depan♪
We went all the way around,
Kami pergi sepanjang jalan,
never expecting
tidak pernah mengharapkan
to find Mr. Tan here.
untuk mencari Encik Tan di sini.
It really feels like fate intervened.
Memang rasa macam takdir campur tangan.
Really.
sungguh.
I hadn't met Mr. Tan before.
Saya tidak pernah berjumpa dengan Encik Tan sebelum ini.
But I feel he's changed a lot.
Tapi aku rasa dia dah banyak berubah.
If he stood in front of me without speaking,
Jika dia berdiri di hadapan saya tanpa bercakap,
I'd really think he was Tibetan.
Saya benar-benar fikir dia orang Tibet.
I don't know
saya tak tahu
why he came here alone
kenapa dia datang ke sini seorang diri
without even telling his daughter.
tanpa memberitahu anak perempuannya.
♪The gloom that lies ahead♪
♪Kesuraman yang menanti♪
♪The light is shining from behind♪
♪Cahaya bersinar dari belakang♪
He must have many things
Mesti dia ada banyak benda
he doesn't want others to know.
dia tidak mahu orang lain tahu.
♪Every strand of dancing shadow♪
♪Setiap helai bayang menari♪
♪Will weave the days to be♪
♪Akan menenun hari-hari untuk menjadi♪
Take a deep breath.
Tarik nafas dalam-dalam.
Mr. Feng
Encik Feng
is from Tianlu Trade,
adalah dari Tianlu Trade,
right?
betul tak?
Yes.
ya.
He's Gao Hui's son.
Dia anak Gao Hui.
Are you friends?
Adakah anda kawan?
I can tell
Saya boleh beritahu
he's really good to you.
dia sangat baik dengan awak.
Dad,
ayah,
we're just ordinary friends.
kami hanya kawan biasa.
What I mean is,
Apa yang saya maksudkan ialah,
if you could become
jika anda boleh menjadi
more than just ordinary friends, that would be fine too.
lebih daripada sekadar kawan biasa, itu juga boleh.
Don't be held back by what happened before.
Jangan tertahan dengan apa yang berlaku sebelum ini.
Dad,
ayah,
have you let go
adakah awak lepaskan
of the past?
masa lalu?
Yes.
ya.
I've made my peace with it.
Saya telah berdamai dengannya.
I've made my peace.
Saya sudah berdamai.
Look,
lihat,
these are the throat lozenges Qu Zhen asked me to bring you.
ini adalah ubat pelega tekak yang Qu Zhen minta saya bawakan.
That kid.
budak tu.
She misses you so much.
Dia sangat merindui awak.
Yes.
ya.
Qu Zhen and I...
Qu Zhen dan saya...
Have one.
Ada satu.
...have a real connection.
...mempunyai hubungan sebenar.
I remember
saya ingat
when she was still little.
semasa dia masih kecil.
She was herding cattle on the grassland.
Dia mengembala lembu di padang rumput.
I was just wandering aimlessly
Saya hanya merayau tanpa arah tujuan
across...
seberang...
the prairie.
padang rumput.
Where's my dad?
mana ayah saya?
You're up.
Awak dah bangun.
He
Dia
went out with Duoji to buy some things.
keluar dengan Duoji untuk membeli beberapa barang.
He'll be back soon.
Dia akan kembali tidak lama lagi.
Did you sleep well?
Adakah anda tidur dengan nyenyak?
I haven't slept as soundly as I did last night
Saya tidak tidur nyenyak seperti semalam
in a very long time.
dalam masa yang sangat lama.
What are you thinking about?
Apa yang anda fikirkan?
I'm thinking
saya sedang berfikir
about how much courage it takes for someone
tentang berapa banyak keberanian yang diperlukan untuk seseorang
to come to a completely new environment
untuk datang ke persekitaran yang baru sepenuhnya
and start a whole new life.
dan mulakan hidup baru.
I'm talking about my dad.
Saya bercakap tentang ayah saya.
He came here alone.
Dia datang ke sini seorang diri.
He needed time
Dia perlukan masa
to adjust to this environment.
untuk menyesuaikan diri dengan persekitaran ini.
It's really not easy to persevere.
Bukan senang nak tabah.
If
Jika
he had discussed it with someone,
dia telah membincangkannya dengan seseorang,
the outcome might have been different.
hasilnya mungkin berbeza.
Are you getting used to the food here?
Adakah anda membiasakan diri dengan makanan di sini?
It's not like in the city.
Ia tidak seperti di bandar.
There are no veggies
Tidak ada sayur-sayuran
and rice here.
dan nasi di sini.
We have butter tea
Kami mempunyai teh mentega
and beef jerky every day.
dan dendeng lembu setiap hari.
And of course, the most important thing is this.
Dan sudah tentu, perkara yang paling penting ialah ini.
Tsampa.
Tsampa.
Do you know how to make it?
Adakah anda tahu cara membuatnya?
Let me show you.
Biar saya tunjukkan.
After mixing it,
Selepas mencampurkannya,
just do it slowly,
buat perlahan-lahan,
like kneading dough.
seperti menguli doh.
Do you have
Adakah anda mempunyai
these ingredients?
bahan-bahan ini?
That's called...
Itu namanya...
That...
Itu...
Quark.
Quark.
Yes.
ya.
Right.
Betul.
Butter.
Mentega.
That's really chewy.
Kenyal sungguh.
If you like it sweet, you can add a little sugar.
Kalau suka manis boleh tambah sedikit gula.
Mr. Tan.
Encik Tan.
If you don't speak now...
Jika anda tidak bercakap sekarang...
I feel like communicating with him in Tibetan.
Saya rasa ingin berkomunikasi dengannya dalam bahasa Tibet.
You really can't tell he's actually Han.
Anda benar-benar tidak boleh memberitahu dia sebenarnya Han.
Really.
sungguh.
This is
Ini adalah
what they call environment shaping a person.
apa yang mereka panggil persekitaran membentuk seseorang.
I've been here for so many years.
Saya telah berada di sini selama bertahun-tahun.
I've long since adapted to the local customs.
Saya sudah lama menyesuaikan diri dengan adat tempatan.
No matter how good Tibetan food is,
Tidak kira betapa enaknya makanan Tibet,
what I miss the most is...
yang paling saya rindui ialah...
Dad,
ayah,
the fish head and tofu soup you used to make for me.
sup kepala ikan dan tauhu yang awak buat untuk saya.
People here
Orang di sini
don't eat fish.
jangan makan ikan.
Next time you visit,
Lain kali anda melawat,
I'll prepare it for you in advance.
Saya akan menyediakannya untuk anda lebih awal.
Eat up.
makan.
Have some more.
Ada lagi.
Duoji,
Duoji,
get them some tea.
dapatkan mereka teh.
Alright.
Baiklah.
Here you go, sir.
Di sini anda pergi, tuan.
Thank you.
terima kasih.
Okay.
Okay.
Ms. Gao.
Cikgu Gao.
Brew me some coffee
Bancuh saya kopi
and bring it to the meeting room.
dan bawa ke bilik mesyuarat.
Ms. Gao.
Cikgu Gao.
You want the meeting room...?
Awak nak bilik mesyuarat...?
The board meeting at 2 PM.
Mesyuarat lembaga pada jam 2 petang.
You notified me.
Anda memberitahu saya.
Ms. Gao,
Cikgu Gao,
the board meeting was last Thursday.
mesyuarat lembaga itu pada Khamis lepas.
You chaired it yourself.
Anda mempengerusikannya sendiri.
Ms. Gao, you've been too busy lately.
Cik Gao, anda terlalu sibuk kebelakangan ini.
Then bring me
Kemudian bawa saya
last month's reports.
laporan bulan lepas.
Yes, Ms. Gao.
Ya, Cikgu Gao.
I'll still
Saya akan tetap
bring you the coffee then.
bawakan awak kopi kemudian.
Over the summer,
Sepanjang musim panas,
Mr. Chen's violin class is pretty full.
Kelas biola Encik Chen cukup penuh.
So we're considering
Jadi kita sedang mempertimbangkan
opening one more class.
membuka satu kelas lagi.
I think that's fine.
Saya rasa tidak mengapa.
Mr. Chen, we appreciate your hard work.
Encik Chen, kami menghargai kerja keras anda.
It's what I should do.
Itu yang saya patut buat.
Summer is the peak season.
Musim panas adalah musim puncak.
We must not slack off.
Kita tidak boleh bermalas-malasan.
Thank you all for your hard work.
Terima kasih semua atas kerja keras anda.
Get back to work now.
Kembali bekerja sekarang.
Okay.
Okay.
We'll leave you to it.
Kami akan membiarkan anda melakukannya.
Madam.
Puan.
Ms. Wen.
Cikgu Wen.
Are you feeling better?
Adakah anda berasa lebih baik?
Much better.
Jauh lebih baik.
I heard you've been working overtime a lot lately.
Saya dengar awak sering bekerja lebih masa kebelakangan ini.
Working hard is good.
Bekerja keras itu bagus.
But you must take care of your health.
Tetapi anda mesti menjaga kesihatan anda.
Thank you.
terima kasih.
I came to ask
Saya datang untuk bertanya
if we could
kalau kita boleh
postpone
menangguhkan
the concert.
konsert itu.
But weren't you well prepared?
Tetapi adakah anda tidak bersedia?
Maybe there's just been too much going on lately.
Mungkin kebelakangan ini terlalu banyak perkara yang berlaku.
I feel a bit run down.
Saya rasa agak lari.
Are you pregnant?
Adakah anda mengandung?
No.
Tidak.
Is it because of the wedding plans?
Adakah kerana rancangan perkahwinan?
It's due to some personal reasons.
Ia disebabkan oleh beberapa sebab peribadi.
It's fine if you don't want to talk about it.
Tidak mengapa jika anda tidak mahu bercakap mengenainya.
I'll talk to them about it.
Saya akan bercakap dengan mereka mengenainya.
Alright?
Baiklah?
Thank you.
terima kasih.
I'm really sorry.
Saya betul-betul minta maaf.
It's fine.
tak mengapa.
Don't worry about it.
Jangan risau.
Thank you.
terima kasih.
Mr. Feng,
Encik Feng,
I should be the one thanking you.
Saya yang sepatutnya berterima kasih kepada awak.
You brought Ting all the way here,
Awak bawa Ting ke sini,
so we could finally meet.
supaya kita akhirnya dapat bertemu.
Just call me Rui.
Panggil saja saya Rui.
Rui.
Rui.
Actually, I saw you
Sebenarnya, saya nampak awak
at the vineyard before.
di ladang anggur dahulu.
I just didn't say hello.
Saya hanya tidak bertanya khabar.
I understand.
saya faham.
That situation
keadaan itu
must still be
mesti masih ada
a painful memory for you.
kenangan pahit untuk awak.
Thanks for your understanding.
Terima kasih atas pemahaman anda.
Sir,
Tuan,
what are your plans now?
apakah rancangan anda sekarang?
I think I'll stay here.
Saya rasa saya akan tinggal di sini.
After all, I'm used to everything here
Lagipun, saya sudah biasa dengan segala-galanya di sini
by now.
sekarang.
But Siting...
Tetapi Tapak...
I feel she really wants you
Saya rasa dia betul-betul mahukan awak
to go back with her.
untuk kembali bersamanya.
I know.
saya tahu.
Ting
Perkara
has her career.
mempunyai kerjayanya.
She's busy.
Dia sibuk.
I'm afraid I'll be a burden on her.
Saya takut saya akan menjadi beban kepadanya.
Now that she's come here
Sekarang dia datang ke sini
and seen that I'm doing fine,
dan melihat bahawa saya baik-baik saja,
she won't worry about me
dia tidak akan risau tentang saya
like she used to.
macam dia dulu.
Yes.
ya.
Ms. Gao...
Cikgu Gao...
How has your mom been lately?
Bagaimana keadaan ibu anda kebelakangan ini?
She
dia
is the same as always.
adalah sama seperti selalu.
Does she know about Ting?
Adakah dia tahu tentang Ting?
Ting
Perkara
has been sensible since she was little.
berakal sejak kecil lagi.
I'd like her
Saya suka dia
to start a family soon.
untuk membina keluarga tidak lama lagi.
I really hope there's someone
Saya sangat berharap ada seseorang
who'll love her unconditionally.
yang akan mencintainya tanpa syarat.
Ting
Perkara
really deserves to be loved.
memang layak disayangi.
Peiyan,
Peiyan,
are you very busy?
adakah anda sangat sibuk?
My schedule has been quite full lately.
Jadual saya agak penuh sejak kebelakangan ini.
Alright.
Baiklah.
But no matter how full your schedule is,
Tetapi tidak kira betapa penuh jadual anda,
you must eat on time.
anda mesti makan tepat pada masanya.
Understood?
faham?
I know.
saya tahu.
[Music Room]
[Bilik Muzik]
Is Rui
Adakah Rui
very busy lately too?
sibuk sangat kebelakangan ni?
Yes.
ya.
He
Dia
has been quite busy lately as well.
agak sibuk juga sejak kebelakangan ini.
Being busy is good.
Sibuk itu bagus.
Peiyan,
Peiyan,
I ran into an old colleague
Saya terserempak dengan rakan sekerja lama
from our school's academic office
dari pejabat akademik sekolah kami
while grocery shopping.
sambil membeli belah.
His daughter
Anak perempuannya
is also getting married in the second half of the year.
juga akan berkahwin pada separuh kedua tahun ini.
Said it's really hard to book a hotel.
Kata nak tempah hotel memang susah.
You and Rui
Awak dan Rui
should hurry up and book one.
kena cepat tempah satu.
Let us know once you've booked it,
Beritahu kami setelah anda menempahnya,
so we can make some preparations.
supaya kita boleh membuat sedikit persiapan.
Dad.
Ayah.
We broke up.
Kami berpisah.
I'm not getting married.
Saya tidak akan berkahwin.
Okay.
Okay.
I see.
saya nampak.
Don't worry.
jangan risau.
I'll handle it for you.
Saya akan uruskan untuk awak.
Come home this weekend.
Pulanglah hujung minggu ini.
I haven't cooked in a long time.
Dah lama tak masak.
With your cooking skills?
Dengan kemahiran memasak anda?
You only know how to make noodles.
Anda hanya tahu membuat mee.
Let Mom do it.
Biar ibu buat.
My zhajiangmian
Zhajiangmian saya
is pretty amazing, okay?
sangat menakjubkan, okay?
I'll add the crunchy nuts you love.
Saya akan menambah kacang rangup yang anda suka.
Remember?
Ingat?
When you were little,
semasa kamu kecil,
if you didn't do well on a test
jika anda tidak berjaya dalam ujian
or didn't get first place in a piano competition,
atau tidak mendapat tempat pertama dalam pertandingan piano,
you'd come home
awak akan pulang
demanding
menuntut
my noodles.
mi saya.
I'm not bragging.
Saya tidak bermegah.
With a bowl of my noodles,
Dengan semangkuk mi saya,
you
awak
could face anything with a smile.
boleh menghadapi apa sahaja dengan senyuman.
And everything will be okay.
Dan semuanya akan baik-baik saja.
Okay. I got it.
Okay. saya dah dapat.
I'm hanging up.
Saya meletakkan telefon.
Actually, there's one thing
Sebenarnya, ada satu perkara
I'm concerned about.
Saya prihatin.
Well,
Baiklah,
you can't keep living alone.
anda tidak boleh terus hidup bersendirian.
It's so lonely.
Ia sangat sunyi.
Wouldn't it be nice
Kan senang
to start a happy, warm family soon?
untuk memulakan keluarga yang bahagia dan mesra tidak lama lagi?
I think Feng Rui is great.
Saya rasa Feng Rui hebat.
Dad,
ayah,
it's not like that between Feng Rui and me.
ia tidak seperti itu antara Feng Rui dan saya.
But
Tetapi
he
dia
came all this way with you...
datang sepanjang jalan ini dengan awak...
Maybe he just feels guilty
Mungkin dia hanya rasa bersalah
and wants to help me.
dan ingin membantu saya.
A lot has happened over the years.
Banyak yang berlaku selama ini.
Let's not talk about it. It's all in the past.
Jangan kita bercakap mengenainya. Itu semua adalah masa lalu.
Everything is fine now.
Semuanya baik sekarang.
You can't force feelings,
Anda tidak boleh memaksa perasaan,
but
tetapi
I'd advise you
Saya akan menasihati anda
not to be
tidak menjadi
too willful sometimes.
terlalu sengaja kadang-kadang.
Dad.
Ayah.
I'm fine.
saya sihat.
It's okay.
tak apa.
Dad,
ayah,
let me take you to see a doctor.
biar saya bawa awak jumpa doktor.
It's fine. Look,
tak mengapa. lihat,
beyond those mountains,
di sebalik gunung itu,
that
itu
whole area
seluruh kawasan
is uninhabited.
tidak berpenghuni.
That's where the Tibetan antelopes often roam.
Di situlah antelop Tibet sering berkeliaran.
I just thought,
Saya hanya berfikir,
if my daughter knew I was here
jika anak perempuan saya tahu saya ada di sini
doing meaningful work like this,
melakukan kerja bermakna seperti ini,
maybe
mungkin
she could forgive me for leaving without a word.
dia boleh memaafkan saya kerana pergi tanpa sepatah kata pun.
When you suddenly left,
Apabila anda tiba-tiba pergi,
I was completely lost.
Saya hilang sepenuhnya.
I looked for you everywhere but couldn't find you.
Saya mencari awak di mana-mana tetapi tidak menemui awak.
I was so scared,
Saya sangat takut,
and even a little resentful.
dan juga sedikit geram.
But later, I realized
Tetapi kemudian, saya sedar
that whenever I missed you,
bahawa setiap kali saya merindui awak,
the memories that came to mind
kenangan yang terlintas di fikiran
were all happy
semuanya gembira
and beautiful ones.
dan yang cantik.
You celebrating my birthday every year.
Awak sambut hari jadi saya setiap tahun.
You cooking my favorite meals every day,
Anda memasak makanan kegemaran saya setiap hari,
waiting for me to come home from school.
menunggu saya pulang dari sekolah.
You riding your bike
Awak menunggang basikal awak
to take me to Ms. Zhuang's for dance lessons.
untuk membawa saya ke Cikgu Zhuang untuk pelajaran tarian.
So
Jadi
I feel
saya rasa
I've already received so much.
Saya sudah menerima begitu banyak.
Gradually, I figured it out.
Secara beransur-ansur, saya memikirkannya.
If you can find a place
Jika anda boleh mencari tempat
where you can live comfortably...
di mana anda boleh hidup dengan selesa...
As long as you're happy,
Asalkan awak bahagia,
I'm at peace.
Saya tenang.
My only wish is for you
Harapan saya hanya untuk awak
to be happy.
untuk bergembira.
Forever happy.
Bahagia selamanya.
Dad,
ayah,
I only have one wish now.
Saya hanya mempunyai satu keinginan sekarang.
Can you promise me?
Bolehkah awak berjanji dengan saya?
Yes.
ya.
Tell me.
Beritahu saya.
Don't move away again.
Jangan menjauh lagi.
That way,
dengan cara itu,
I can come visit you every year.
Saya boleh datang melawat awak setiap tahun.
Take good care of your health.
Jaga kesihatan anda dengan baik.
Don't worry.
jangan risau.
I have to go.
Saya perlu pergi.
I'm leaving.
saya akan pergi.
Go on.
Teruskan.
Sir.
Tuan.
Thank you,
terima kasih,
Rui.
Rui.
Take care.
Jaga diri.
We're leaving.
Kami akan pergi.
Alright.
Baiklah.
Come in.
Masuklah.
You haven't left yet, Hui.
Awak belum pergi lagi, Hui.
What is it?
Apa itu?
Hui,
Hui,
let me tell you,
biar saya beritahu awak,
only you can carry off this outfit with such class.
hanya anda boleh membawa keluar pakaian ini dengan kelas sedemikian.
Who would believe you're fifty
Siapa percaya awak berumur lima puluh
if you told them?
jika anda memberitahu mereka?
Alright,
baiklah,
what trouble have you gotten into now?
apa masalah yang anda alami sekarang?
What trouble could I possibly be in?
Apakah masalah yang mungkin saya hadapi?
Can't I just come see you?
Tak boleh ke saya datang jumpa awak?
There aren't many things that get you up this early.
Tidak banyak perkara yang membuat anda bangun seawal ini.
Short on money?
Kekurangan wang?
Nothing escapes your sharp eyes.
Tiada apa yang luput dari pandangan tajammu.
I went to Macao, China, a couple of days ago.
Saya pergi ke Macao, China, beberapa hari lalu.
The Finance Department hasn't approved the travel expenses yet.
Jabatan Kewangan belum meluluskan perbelanjaan perjalanan lagi.
If this keeps up,
Jika ini berterusan,
I'll be broke.
Saya akan bangkrut.
Can you bear to see that?
Sanggupkah anda melihatnya?
Haotian,
Haotian,
you promised me
awak dah janji dengan saya
you'd stop gambling.
anda akan berhenti berjudi.
If you do it again, even I won't be able to
Kalau awak buat lagi, saya pun tak mampu
cover for you in front of Dad.
cover untuk awak depan ayah.
I promise
saya janji
I won't gamble anymore.
Saya tidak akan berjudi lagi.
What am I going to do with you?
Apa yang saya akan lakukan dengan awak?
So about the money...?
So pasal duit...?
Fine.
baiklah.
I'll go hurry them up right now.
Saya akan pergi cepatkan mereka sekarang.
Dad's birthday is in a few days.
Hari lahir ayah akan tiba beberapa hari lagi.
Did you get a gift?
Adakah anda mendapat hadiah?
I'm not going.
Saya tidak akan pergi.
It won't matter if my gift is missing.
Tidak mengapa jika hadiah saya hilang.
Stop the nonsense.
Hentikan perkara karut itu.
Be there on time.
Datang tepat pada masanya.
Yes, ma'am.
Ya, puan.
Get out.
Keluar.
Hui,
Hui,
you've been licking your lips a lot.
anda telah banyak menjilat bibir anda.
The weather's dry. Take care of yourself.
Cuaca kering. Jaga diri.
Here's your favorite mint flavor.
Inilah perisa pudina kegemaran anda.
That rascal.
Bajingan itu.
♪The day understands the night's dark hue♪
♪Siang memahami rona gelap malam♪
♪With waiting, it spins through the beginning and end♪
♪Dengan menunggu, ia berputar melalui permulaan dan akhir♪
♪Who says that time is relative?♪
♪Siapa kata masa itu relatif?♪
♪When you love, it's absolute♪
♪Apabila anda mencintai, itu mutlak♪
♪Absolute tolerance♪
♪Toleransi mutlak♪
♪For the years' long cruelty♪
♪Untuk kekejaman selama bertahun-tahun♪
♪Let my remaining days remember one soul♪
♪Biarlah hari-hariku yang tinggal mengingati satu jiwa♪
♪Let me return to your side♪
♪Izinkan saya kembali ke sisi awak♪
♪To dance for you once more♪
♪Untuk menari untuk awak sekali lagi♪
♪I'll keep spinning, spinning for you♪
♪Saya akan terus berputar, berputar untuk awak♪
♪Until longing makes me dizzy♪
♪Sampai rindu buat aku pening♪
♪Let me love you once again♪
♪Izinkan saya mencintai awak sekali lagi♪
♪To dance for you once more♪
♪Untuk menari untuk awak sekali lagi♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Seperti lagu yang menjalin pertemuan dan perpisahan♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Berpusing dan berputar lagi♪
♪Let me love you once again♪
♪Izinkan saya mencintai awak sekali lagi♪
♪To dance for you once more♪
♪Untuk menari untuk awak sekali lagi♪
♪Like a song entwining days and nights♪
♪Seperti lagu yang mengaitkan siang dan malam♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Berpusing dan berputar lagi♪
♪A spinning dance♪
♪Tarian berputar♪
♪Yet to love you is to love your world♪
♪Namun untuk mencintai anda adalah untuk mencintai dunia anda♪
♪We might as well be lost in this obsession♪
♪Kita mungkin tersesat dalam obsesi ini♪
♪A long and winding detour♪
♪Lencongan yang panjang dan berliku♪
♪Love looks back at every turn♪
♪Cinta melihat ke belakang setiap masa♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Seperti lagu yang menjalin pertemuan dan perpisahan♪
♪Spinning and spinning again♪
♪Berpusing dan berputar lagi♪
♪Until forever♪
♪Sehingga selamanya♪